今天要跟大家講一件
娛樂性質極高的事情
你覺得有錢可以解決世界上大部分的事對吧
但目前世界上的富豪排行榜第一名
Elon Musk
居然要跟富豪第九名Mark Zuckerberg
相約把自己關在鐵籠裡面
格鬥
哇塞天啊這事情呢是錢解決不了的
這兩個人的身價加起來
2400億美金
7.5兆台幣
但還是決定要用拳頭一決勝負
你有沒有突然覺得很看不懂了
到底為什麼突然冒出這個世紀格鬥賽呢
今天把這兩個人之所以走到這一步
所有愛恨情仇所有原因一次講給你聽
哈囉我是Bronny
我剛開始聽到這個消息的時候
這已經超出我可以理解的範圍了
大家是要邊看格鬥邊在場邊做空做多股票是不是
怎麼可能嘛對不對
結果我到處挖資料發現
欸好像真的有這麼一回事
不過後來這事情越演越烈啊
Elon Musk媽媽跳出來叫大家
不要鼓勵這一場格鬥好嗎
還加生氣的臉emoji
不知道最後媽媽會不會成功阻止這四屆首富呢
進到鐵籠裡面
但是這整件事情還是必須要知道的
OK幫影片按個讚
我們就開始挖掘一下整件事情了
我們會先討論現在發生什麼事情
然後回顧一下過去兩個人之間的
不爽跟矛盾
首先呢我們先釐清幾件事情喔
臉書Facebook現在叫meta嘛
他跟Instagram都是Mark Zuckerberg的公司
Twitter呢是Elon Musk的公司
這些社群平台屬於競爭對手
Facebook的使用就是文字加上圖片
然後就是一些完整篇幅的文章
Instagram就是圖像為主
那Twitter比較不一樣啊
基本上它就是文字跟貼文串
然後你經常會看到大家發文都是
比如說寫一段再配說明的圖
比較適合作為講解一件事情
來龍去脈的一個地方
如果我直覺說的話呢
Facebook跟Instagram比較適合這種休閒放鬆的內容
那Twitter他就是真的學習了解一件事情的時候你要去的地方
所以這些社群平台的文化還是不一樣的
6月21號
Twitter上面有一個叫做Mario的用戶呢
他發表了一個推文
內容就是說呢
Facebook的meta公司宣布呢
會推出一個叫做
Threads貼文串的這個應用程式
那剛剛說啦
貼文串的始祖不就是Twitter嗎?
所以說會直接成為Twitter的競爭對手
接著Mario說
Meta曾經抄襲過超級多社群平台的
比如說Stab Chat、TikTok都超過啊
像是TikTok那種60秒短影很紅啊
Instagram就立刻跟進
立刻抄了
然後Clubhouse在疫情發生的時候呢
也爆紅
很多人在疫情期間很無聊嘛
所以就進到這些小房間裡面啊
聽故事聊天
那時候就很多人都泡在Clubhouse上面
那Facebook呢
立刻也推出了一樣的功能
Mario說就諸如此類的例子
OK反正他說呢
在Elon Musk搜購Twitter的三個月之後啊
Mark Zuckerberg的公司就開始著手寫了這個
Project 92的代碼
傳言說呢
這就是要直接跟
跟Threats這個應用程式有關係
然後Meta的首席產品官呢
他叫做Chris
他也曾經把Project 92說成是我們對
Twitter的直接競爭
直接的回應
還說呢
我們現在現成的這個
Instagram用戶都可以直接自動
把資訊跟好友
轉移到我們這個新App上面
甚至Chris說啊
有很多用戶跟我們Meta反應哦
他們呢
希望可以找到一個比Twitter經營的
更理性的一個平台
這裡問說呢
你有沒有覺得這樣代表
Threats會成為Twitter真正的競爭對手呢
Elon Musk他就用嘲弄反諷的語氣
回應了這一則貼文啊
他說呢
我確信這個世界真的是迫不及待
想要完全受到這個
Mark Zuckerberg的控制
至少我們現在知道了
Mark Zuckerberg他們的平台
一定是理智理性營運的
害我白擔心了一下
補充一下
Elon Musk當初買Twitter
很大一個原因就是他要爭取大家的這個言論自由
他當時說呢
其他的社群平台都有過濾啊
比如說不喜歡某個人的言論
就可以封號或者是限制他的流量
他認為Twitter應該要成為最自由發言的地方
所以你可以知道說
他剛剛講的這些話都是諷刺Mark Zuckerberg的
- 給我錢
- 給我力量
- 我不在乎
- 你看你不在乎
- 你想分享什麼要說
- 我會說什麼要說
- 如果負責金的話
- 給你手表
這時候就有個用戶說了
- 欸欸
Elon 你講話小心一點
因為Mark現在都在練巴西柔術
巴西柔術的特色就是
- 用槓桿原力來控制對手的這個關節
制服對方
- 即便你的身材可能比較小
- 但是也可以用一些技巧來打敗對手
- 好沒想到Elon Musk說
- 我很願意挑戰Mark
- 來一場這個鐵龍格鬥賽
- 如果Mark他願意的話
- 他所謂的鐵龍格鬥就是綜合格鬥
- 英文叫做Mixed Martial Arts
- M- M- A- 也就是無限制格鬥
- 因為他本身呢
- 他不是一個正式的武術
- 他是把各種的技能綜合在一起
- 所以選手可以用打的用摔的
- 然後用地板技巧
- 都自由發揮
- 沒想到呢
- Mark就在Instagram上面發了一個現實動態
- 截圖Elon Musk的這個挑戰
- 然後呢他說
- 把地址給我拿來
- 結果Elon居然回覆了
- 他說呢
- 拉斯維加斯的八角鐵龍怎麼樣
- 這時候大家想說
- 啊不會認真的吧
- 結果呢
- 麥拉的發言人跟媒體確認說
- 嗯
- 是真的會發生嗎
- 可能就真的像現實動態說的一樣吧
- 是不是暗直它真的會發生呢
- 然後呢
- 可能Elon Musk一直聽到太多人跟大家說
- 欸
- Mark一直以來都很積極的訓練巴西柔術
- 你確定要打嗎
- 所以Elon就說啦
- 我有一個很強的必殺技叫做海象
- 我會直接壓在對手身上
- 什麼都不做就跟海象一樣
- 世界首富講出來就不一樣啊
- 就真的蠻好笑的
- 他還說呢
- 我都不健身的哦
- 我唯一的健身就是把我的小孩拋在空中
- 或者是去接送小孩而已
- 其實從2017年開始哦
- 兩個人呢
- 在人工智能未來的發展上面呢
- 就出現了意見的分歧
- 而且呢
- 公開有點火藥味啊
- 伊朗 Musk好幾次跟大家警告說
- 人工智能可能會非常危險
- 甚至呢
- 他把AI描述成
- 人類潛在最大的危機
- 因為他認為啊
- 延續人性是最重要的事情
- 那他認為AI很重要
- 但是非常謹慎才好啊
- 但是Mark Zuckerberg的想法就跟Elon不一樣啦
- Mark他在一場Facebook的這個直播裡面呢
- 就非常嚴厲的說
- 那些把AI跟什麼世界末日
- 這種場景綁在一起的這種人啊
- 都是為了反對而反對
- 而且這種做法是相當不負責任的
- 那請問Mark當時是在講誰呢?
- 很可能就是在講Elon Musk對吧?
- 伊朗他當然反擊啦
- 他在推特上面就說啦
- 我已經跟Mark談過了
- 關於AI這個事情
- 我認為啦
- AI呢
- Mark他真的不是很懂
- 他的理解有限
- UFC終極格鬥錦標賽
- 他的主席叫做Donna White
- 他證實啦
- 他說這兩個人呢都是認真的
- 而且Donna說
- 我已經跟這兩個人都談到細節了
- 他們看起來都是非常準備好
- 要進入擂台開打的感覺
- Donna White他自己說啊
- 臉書的這個Mark Zuckerberg
- 有打電話給Donna
- 問Donna說
- 欸 你覺得伊朗是認真的嗎?
- 然後呢這個Donna就傳話嘛
- 他就打電話給伊朗確認
- 伊朗說
- 我是認真的喔
- 那Donna就感覺非常興奮啦
- 因為這格鬥如果真的發生了對不對?
- 一定是史上最大規模的一場格鬥
- 而且呢他還保證說
- 這一場比賽一定會打破所有
- 付費觀看的紀錄
- 他覺得所有的收益
- 就捐給慈善團體嘛
- 至少也有個好幾億美金吧
- 不過呢這裡面最大的變數
- 可能是伊朗媽斯的媽媽
- 因為他直接在伊朗的這個推文下面說啦
- 欸 你們只准給我用文字打架
- 坐在椅子上
- 兩個人距離四英尺院
- 講的話最好笑的人獲勝好嗎?
- 我不是跟你們鬧的喔
- 然後呢這個馬媽媽還說啊
- 格鬥賽已經取消了
- 我真是鬆了一大口氣
- 而且呢是我個人
- 自己取消的一場格鬥賽
- 是我取消的
- 我還沒有跟這兩個人講
- 所以當事人還不知道
- 全世界的人這個時候才知道
- 哇原來世界首富
- 可能也是要聽媽媽的話
- 伊朗的媽媽75歲啊
- 伊朗52歲
- 不知道媽媽這樣出面阻止
- 會不會真的就讓這一場
- 決鬥世紀大戰
- 停止不辦
- 不過如果真的打了
- 到底誰會贏呢?
- 網路上面的這個網友
- 一面倒覺得Mark贏定了
- 但是我們去未來分析一下
- 媒體是這樣說的
- 伊朗Musk的身高大概是187公分
- 然後體重呢
- 看起來是85公斤
- 馬克薩克克的身高171公分
- 體重可能不到70公斤哦
- 所以盾位方面呢
- 絕對是伊朗Musk
- 占絕對的優勢
- 但是伊朗的年紀呢
- 又比Mark大了12歲
- 不過呢
- 媒體說差了15公斤啊
- 媒體認為呢
- 還是伊朗會大勝
- 但是但是
- 馬克雖然比較瘦啊
- 他是巴西柔術的專家
- 而且呢
- 巴西柔術的世界冠軍
- 他叫做Dave
- 他就是在訓練Mark Zuckerberg的
- 這個世界冠軍
- 他訓練出好多個UFC的格鬥冠軍過啊
- 所以Mark應該也不差吧
- 而且呢
- 之前Mark在社群平台也有跟大家說
- 他參加了一場
- 巴西柔術的競標賽
- 得了一面金牌
- 一面銀牌
- 氣勢是非常的猛
- 你們覺得他們真的會打嗎
- 真的會格鬥嗎
- 可能為了慈善而開打嗎
- 又誰會贏呢
- 我們來做個統計啊
- 你覺得會打
- 而且Elon Musk會贏的打個1
- Mark Zuckerberg會贏的打個2
- 你覺得根本不會打的
- 開個玩笑的打個3
- 我們在思想上繼續努力
- 下一次見
- 拜拜